---
title: "2019-04-18-TIL"
date: 2019-04-18
tag: [TIL, 웹을지탱하는기술, HTTP, URI, REST, java, node.js]
---
<br>

# Today I Learned

<br>
<br>

### "웹을 지탱하는 기술 - 야마모토 요헤이"

<br>

1. 웹을 지탱하는기술 : HTTP, URI, html

2. 웹 설계의 기본개념 : 하이퍼미디어, 분산시스템

3. REST는 여러가지 아키텍처 스타일의 조합
 - 유니폼/계층화/코드 온 디맨드/클라이언트/캐시/스테이트리스서버
 - 시스템 설계시 모든 REST 스타일은 무리해서 채용할 필요는 없음(각 시스템에 적합하도록 설계)

 4. URI : 통일된 양식을 가진 리소스 식별자
  - URI스펙에서 허용하는 문자 이외의 것을 입력하려면 그 문자를 %인코딩해야함(주로 UTF-8을 채용함)

<br>
<br>
<br>

### java vs node.js?

<br>

백엔드 분야는 프로그래밍 언어 선택의 폭이 상당히 넓은 편이라 초심자의 입장에서 언어를 고르는 것은 너무 힘들었다. 하지만 골라야하니 조사에 들어갔다.ㅋㅋㅋ

<br>

1. 현업자들의 의견듣기

 okky등의 개발자 커뮤니티, 구글링, 오픈채팅방 등을 통해서 얻은 의견들은 크게 다음으로 나눌 수 있었다.

 - 취업용으로 java를 추천
 - node.js, react, typescript로도 충분히 취업가능(국내 스타트업, 해외 등)

 <br>

2. 구인공고 찾아보기

 음... 그래서 실제 구인공고들을 찾아봤다.

- 스타트업들은 node.js를 사용하는 곳들이 꽤 있음
- 대용량 서버를 개발하는 곳들은 java, spring이 필수였음(N사 등)
- 해외는 java/c++/python 등 한가지 언어에 능숙할 것을 요구하는 곳이 많음.

 <br>

3. 각 프로그래밍 언어에 대해 알아보기

 왜 다 중구난방인거야. ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 이번에는 히스토리를 찾아봤다.

- 과거에는 웹서버개발 분야는 java의 독주체제였으며 이때 만들어진 서버들은 당연히 대부분 java기반임
- javascript는 프론트엔드에만 활용되다가, 최근 V8엔진을 사용한 node.js를 통해서 서버에서도 활용할 수 있게 됨.
- node.js는 다량의 데이터를 다루는 심플한 애플리케이션 서버구축에 적합함.
- javascript는 인터프리터언어이기 때문에, 컴파일시 바로 에러를 잡을 수 있는 java보다 빨리 개발할 수 있지만, 오류가 숨어있다가 어느날 갑자기 튀어나와 나를 당황시킬 수 있음. 그리고 변수의 타입이 없기 때문에 이를 보완하기 위해 typescript가 만들어짐.
- 복잡한 서버를 만들기 위해서는 스크립트언어보다는 컴파일언어가 적합함. 그러나 java를 소유한 Oracle사의 기업구조때문에 java의 발전이 매우 더뎠고, 사람들의 요구를
 따라잡지도 만족하지도 못함.
- 이와중에 다른 언어들이 등장하였으나, 기존의 서버들이 java기반인 탓에 함부로 다른 언어로 갈아타는 것은 매우 어려움. 유효한 대안으로 JVM(자바가상머신, 자바 바이트코드를 실행할 수 있는 주체)에서 실행가능한 스칼라, 코틀린 같은 언어들이 주목받기 시작함.

 <br>

4. 그래서 어떤 언어를 선택할 것인가?

 그래서 결국 어떤 언어를 선택하는 것이 가장 좋은가?는 사실 모르겠다. 아마 점쟁이가 아닌 이상 아무도 모를 것이다. 다만 개발 공부를 시작하고, 신입으로 취업을 준비하는 입장에서 java가 아래의 장점을 가지고 있다고 생각한다.

- 수요적 측면: 그래도 현재 수요는 java가 가장 많음.
- 교육적 측면: 교육자료가 가장 풍부함. (문법은 물론이고, 자료구조와 알고리즘, 아키텍처 등등)

 <br>

5. 결론

 약간 허무하면서도 원래의 논점에서 빗나간 결론이지만... 결국 언어를 배우는 것보다, 배운 언어로 무언가를 구현하고, 이를 더 잘 구현하기위한 컴퓨터공학적인 지식을 습득하는 것이 훨씬 더 중요한 것 같다. **java 하기로 했으니, 이제 닥공하고 얼른 프로그램 만들어보자!!**
